Dus dat was een belangrijke
eerste reeks opties.
Laten we nu in deze strikte opties duiken, want
die zijn behoorlijk interessant.
Er is deze strikte waar optie, en eigenlijk
wat dit doet is het inschakelen
van alle strikte typecontrole opties, dus in feite is het
instellen hiervan hetzelfde als wanneer
u al deze opties afzonderlijk had ingesteld.
U kunt dus al deze opties een voor een instellen,
of alleen deze optie.
Natuurlijk moet je de individuele opties
instellen als je sommige opties op false wilt hebben.
Want anders staan ze allemaal op waar.
Als u ze allemaal op waar wilt zetten, is
het gebruik van alleen deze optie natuurlijk veel korter.
Maar wat doen deze opties?
Laten we beginnen met noImplicitAny.
noImplicitAny is een heel interessante optie die ons helpt
betere code te schrijven.
Laten we naar ons analytics-bestand gaan,
en daar een functie toevoegen, sendAnalytics,
die een data-optie krijgt, laten we zeggen, en daar
kunnen we dit naar een server sturen, maar hier log ik
het gewoon via de console.
Dan roep ik sendAnalytics aan met de gegevens, dus
met de string.
Zoals je ziet klaagt mijn IDE hier al en TypeScript
de compiler ook, want die twee zijn natuurlijk
met elkaar verbonden als ik dit probeerde
te compileren.
Parametergegevens hebben impliciet een any type.
Dit lijkt dus verband
te houden met deze noImplicitAny optie.
Inderdaad, als ik dit op false zet, dus als ik alle
strikte opties op true zet maar
deze optie op false, wat ik kan doen,
dan gaat deze fout weg.
Zowel in de IDE als wanneer we de code compileren.
Dus wat doet deze optie?
Het zorgt ervoor, en ik zal het opnieuw becommentariëren
om het weer aan te zetten vanwege strikte
waarheid, dat we duidelijk moeten zijn over
onze parameters, over de waarden waarmee
we werken in onze code.
Hier geven we TypeScript geen informatie over het
type gegevens dat we als parameter krijgen.
En dat moeten we ook.
Als TypeScript dit kan afleiden, dan is het natuurlijk
prima, maar hoe zou TypeScript
dit kunnen afleiden uit deze regel, bedenk wel dat deze functie
eerst wordt gedeclareerd voordat dit bestand wordt
uitgevoerd.
Dus op het moment dat de functie wordt gecreëerd,
is er geen kans om te weten wat erin terecht zal komen.
Dus hier kunnen we deze fout oplossen
door gewoon het type te declareren en duidelijk te zijn
over welk type we daar gebruiken.
Merk nu op dat als je een variabele had gelogd, als je dit hier
op true zet, je geen fout krijgt over deze
declaratie, ook al krijgt het
ook een standaard type van any.
Voor variabelen is dit oké.
Voor de parameters is het niet oké.
Waarom is het goed voor variabelen?
Want wat TypeScript doet voor variabelen,
wat hier niet mogelijk is omdat
de functie eerst wordt
aangemaakt.
Hier kan TypeScript de waarden volgen die u toekent.
Zie je, oké, ik heb
hier zo gelogd, nu
zet ik het op waar,
dus daarom, daarna, als ik console log hier, is het een boolean.
TypeScript is hier dus in staat om de flow
van je code te begrijpen, en
daarom hoef je hier niet precies te zijn over
een type.
Natuurlijk wil je precies zijn als je wilt voorkomen
dat je de nieuwe waarde vrij kunt toewijzen, wat
je hier kunt doen omdat het van het type any is.
Je moet dus nog steeds een type toekennen om dit te vermijden,
maar TypeScript kan tenminste uitzoeken
of de code die je aanroept werkt met het
type dat het momenteel bezit.
Dat is hier niet het geval,
want daar wordt de functie gedefinieerd voordat je hem aanroept,
en daarom zou TypeScript niet kunnen weten of wat
je daar doorgeeft gebruikt kan worden
in de functie.
strictNullChecks is nooit een belangrijke optie.
Het heeft eigenlijk te maken met onze knopenselectie
die we hier hebben.
Vergeet niet dat ik dit uitroepteken moest toevoegen om het
te laten werken.
Anders zou ik een foutmelding krijgen.
Nu kunnen we ons ook van die fout
ontdoen zonder het uitroepteken toe
te voegen door strictNullChecks op false te zetten.
Dus laten we dat hier doen en dit opslaan.
En zoals je ziet is deze fout hier nu weg.
En ik kan alle bestanden compileren.
Wat doen strictNullChecks nu?
Ze vertellen TypeScript om behoorlijk streng te zijn wat
betreft de toegang tot en het werken met waarden die
mogelijk een nulwaarde kunnen bevatten.
En de knop hier kan nietig zijn.
Het wijst niet altijd naar een knoopelement.
Het wijst niet altijd naar zo'n element,
want ook al heb je hier zo'n selector, een knop bestaat
misschien gewoon niet op de pagina waarop dit
script draait.
En daarom kan TypeScript het niet weten,
omdat het niet in je html bestand duikt en daar
naar kijkt.
Zij kan niet zeggen of dit succesvol zal zijn of niet.
En als dit er niet in slaagt een pointer en een null node terug te geven, dan geeft
het null terug, nou ja ongedefinieerd om precies te zijn,
maar dat wordt hier gelijk behandeld.
Dus daarom zou die knop een nulwaarde kunnen hebben, en
daarom zou deze code kunnen mislukken.
Inderdaad, als ik deze knop hier uitcommentarieer, als ik
nu alles compileer werkt het omdat ik
de null controles heb uitgeschakeld.
Maar ik heb nu dus een runtime error omdat
ik event listener, addEventListener,
niet kan aanroepen op null.
En ik ben hier nietig omdat ik geen knop heb.
Nu is dit een fout die we kunnen vermijden
door strictNullChecks op true te zetten.
En dat wordt automatisch ingesteld als we strict op true zetten.
Waar TypeScript anticipeert dat dit zou kunnen gebeuren,
en ons dus dwingt daar omheen te werken.
Een goedkope oplossing
is dit uitroepteken.
Dit vertelt TypeScript dat u, de ontwikkelaar,
weet dat deze knop bestaat, of
dat deze bewerking een niet-null waarde zal opleveren.
Nu misschien wel, zeker als
je weet dat je aan de HTML code werkt en dat
hier een knop is, dat
deze selector hier zal werken.
Het uitroepteken mag in dit scenario dus best
gebruikt worden.
Als je een ander scenario
hebt waarbij je niet zeker weet of het
werkt en je gewoon hoopt dat het werkt,
dan is het misschien
beter om de code die zou kunnen falen gewoon in te pakken in een if check,
die er natuurlijk ook tijdens runtime zal zijn.
Je kunt gewoon controleren of de knop waar is, wat niet het geval
zal zijn als hij nul of ongedefinieerd is.
En zet die code in deze als controle hier.
Zelfs zonder het uitroepteken krijgen
we in strictNullChecks modus geen foutmelding omdat
TypeScript begrijpt dat deze
code in dit if statement staat en
dat dit if statement ervoor zorgt
dat de knop niet null is en dat dit niet zal mislukken.
Dus dit zou wel eens een betere oplossing kunnen zijn.
Maar natuurlijk, om code te besparen,
als je met zekerheid weet dat iets bestaat, is het gebruik
van het uitroepteken korter en een absoluut
prima optie.
Hier zei ik beide, zodat we beide zien, natuurlijk
heb je maar één van de twee dingen nodig, ofwel
de if check, ofwel het uitroepteken.
strictFunctionTypes hier is een beetje een meer
geavanceerde instelling die wat nicheboxen vangt die je misschien
niet in veel toepassingen hebt.
Het heeft te maken met, nou ja, functietypes die u misschien
instelt.
Dus niet types binnen functies, maar als je
definieert hoe een functie eruit moet zien wat betreft zijn
parameters en terugkeerwaarde, en je maakt zo'n
functietype, waarover je hebt
geleerd in de basismodule, dan kun je daar
box invoeren als je werkt met klassen en overerving,
waarover we nog niet hebben geleerd, die we nog niet hebben
gebruikt, en daarom laten
we dit voor nu buiten beschouwing.
strictBindCallApply, dat kan nuttig zijn
als je werkt met bind, call, of apply.
Laten we daarvoor snel een voorbeeld bekijken.
Hier hebben we onze knop en onze functie.
Laten we zeggen dat dit een functie zou zijn, die we hier definiëren met het
functie sleutelwoord, of als een foutfunctie.
Maakt niet uit, ik gebruik het functie sleutelwoord hier.
clickHandler, en daarin console ik. log geklikt.
En nu wijzen we hier naar clickHandler,
en om een of andere reden willen we ervoor
zorgen dat wanneer dit wordt uitgevoerd,
we bepaalde argumenten doorgeven
of we stellen het this keyword in op een bepaalde waarde.
Laten we zeggen dat we hier een berichtargument verwachten,
dat een string moet zijn.
En we willen dit hier ook uitvoeren.
Aangezien clickHandler wordt doorgegeven
aan addEventListener zodat de
browser dit in principe voor ons uitvoert, kunnen we, als
we de argumenten die worden doorgegeven
vooraf willen configureren, binden.
En bind, als eerste argument, neemt wat we willen
binden aan dit sleutelwoord.
En hier zouden we kunnen zeggen dat het ons niet
uitmaakt omdat we dit niet gebruiken
in de functie, dus binden we het aan null.
Nu zie je hier dat ik een fout krijg.
Ik krijg een fout die vermeden kan worden
als ik strictBindCallApply op false zet.
Nu zie je dat de fout weg is.
Wat doet deze optie dan?
Het controleert in principe welke functie je aanroept: binden,
aanroepen of toepassen.
En het controleert of wat je hier opzet zinvol is.
En hier ziet TypeScript dat we een argument willen, we willen
de parameter in clickHandler.
Met binden, configureren we dat echter niet.
En daarom krijgen we hier een fout.
Als ik dit weer op true zet, of ik
heb het gewoon uitgecommentarieerd
omdat het natuurlijk standaard op true staat
door strict op true te zetten, krijgen
we dus weer de fout.
Als we hier geen argument zouden verwachten, zou
de foutmelding weg zijn als we alleen het bericht
zouden verwijderen, omdat TypeScript
onze code begrijpt en ziet dat je geen
argumenten doorgeeft aan die methode of aan die functie
omdat die geen argumenten aanneemt,
dus dat is prima.
Maar natuurlijk, hier willen we er een dus krijgen we een foutmelding.
De oplossing is om dit tweede argument hier te geven,
wat het eerste argument is dat je wilt invoeren.
Nu is TypeScript hier echt slim.
En als ik bijvoorbeeld een getal invoer,
zou het nog steeds klagen omdat het begrijpt dat ik
hier een string nodig heb.
Als ik echter een correcte string doorgeef, zoals
u bent welkom, dan klaagt
hij niet meer omdat hij dit
niet begrijpt en ziet dat dit overeenkomt
met mijn functiedefinitie hier.
Dit is dus een zeer nuttig gedrag dat ervoor zorgt
dat u niet per ongeluk bind, call, of apply gebruikt
op een manier die niet werkt met uw code.
Nu wordt strictPropertyInitialization belangrijk zodra
we met klassen werken.
We kunnen het voorlopig negeren.
noImplicitDit doet er nu ook niet toe.
Het heeft te maken met het this keyword
en TypeScript probeert je te waarschuwen als
je het this keyword gebruikt op een plaats waar
het niet duidelijk is waarnaar het verwijst.
En alwaysStrict regelt gewoon dat de gegenereerde
JavaScript-bestanden de strikte modus gebruiken,
zodat dit wordt toegevoegd.
Daarmee hebben we al deze strenge opties afgedekt.